翻译、一校：陈嘉杰(linux.kakit@gmail.com)  二校： 顾履冰


Gimp 令人着迷的开源图形编辑软件
Gimp: 创造力

Gimp在文字处理上能做的事情比你想象的还要多，就像我们的图形大师Michael J Hammel和他的两位漂亮的助理所展示的那样。


	Gimp是第一个同时也是最重要的一个处理光栅图像的工具。大多数的桌面用户都更喜欢用Gimp处理他们的数字照片，但是他们可能会用其他诸如Inkscape(开源的矢量图形编辑软件)或者Scribus(桌面排版软件)等工具来处理文字。其实不用那么麻烦，Gimp就能做出很棒的文字效果，而且这种效果会让大多数人以为只有矢量图形应用才能完成。
	这个月我准备给大家展示一个文字处理的小技巧，那是我妻子在一本设计杂志上发现的。在那个教程里使用的是InDesign(专业排版领域的设计软件)来进行设计处理。InDesign，对那些不熟悉它的人来说，是一个排版工具。它能利用框对齐，块状体布局来进行漂亮的设计。你在教程封面上看到的图片效果，如果是看Gimp教程来实现要比看InDesign教程实现容易的多。 
	像这样的项目所要求的边缘组件远超过文本。这个设计需要一张色彩和对比度饱满的源图像。如果色彩和对比度不饱满的话，那么图片的形状就不能通过文字来很好的分辨出来。
	这个项目也需要一个合适的字体。这个字体要求厚实，即不能用细体。细体字会让图片最终显得很杂乱，在大多数情况下不会通过源图像来显示这么多细节，即使已经使用了粗体字。但这仍有可能难以从图片中识别出这些文字。
	这个设计项目的目标是映射一张图片到文字中，但是仍然保持这张图片的可识别性。Gimp的文字功能让实际的设计能够在几分钟内，通过一组有限的步骤即可完成。所以在我们开始钻研之前，让我们先看一下有类似设计的相关文章。

从图库选择一张图片

	让我们开始吧，首先浏览多个低成本的图片存储网站，并搜索一些人的肖像。我们想要找的图片最好包括两个重要的特点。第一最好是单色背景。一个杂乱的背景配上文字，会让这些文字很难识别出来。
	第二个重要特点是有饱满的色对比度。一个全黑的图片看起来不错，但实际结果无非就是充斥着阴影的文字。在这个设计项目中，我使用的是一张姑娘的图片，她身上的黑色裙子与足够的肤色形成了色度对比。我们随后将会使用软虚化技术来增加对比度。
	当从图片库里选择图片的时候，你要意识到许可证的发放问题。如果是一张没有生命物体的图片，那你还算比较安全。如果这张图片出现了一张可以辨识出的人脸，那你可要确保照片的发布者（无论是谁上传的）拥有照片中出现人物的肖像授权书。如果没有这个授权的话，你就不能在公共场合使用这张图片。幸运地是，大部分的图片网站都会要求摄影师提交肖像授权书，或者让其他人知道上传的图片没有一份有效的肖像授权书



(页首)Gimp 教程 设计篇

。

使用排版功能

	你已经浏览了几百张图片并且找到了一些有用的。那么你如何能说明他们多有用呢？答案就是，将图片进行（不同式样的）排版。有一种排版是通常上面含有水印的图片小样。大多数图片网站会允许你下载一种排版的样式，或者说，如果网站没有明确的提供排版的话，他们会有足够多的样板供你预览，而且可以免费下载。
	排版常常用于测试一些想法。因为它太简单所以不能用在项目后期，而且不适于考虑水印问题。但是用于实现一个简单模型，用来测试我们的想法却是非常方便的。只要我们使用比项目后期所需的字体小几号的字体就可以了。在最终决定使用黑裙姑娘那张图片之前，我已经使用排版功能测试了好几张图片。如果排版后的图片太小了，那你可以放大图片即使这样做会让图片模糊。
	使用粗直边的字体效果会更好。手写体的不能很好的展示图片，即使用了黑体也不行。在这节教程中我使用的是Tahoma bold字体，如果使用Sans bold字体，效果可能也不错。
	在本节教程中的第一个Gimp技巧提示就是有关于文字工具选项的。选择文字工具(Text Tool)，接着打开工具选项对话框(可停靠对话框(Dockable Dialogs)>工具选项(Tool Options))。在'文字对齐路径'按钮上，有三个选项。这三个选项按照从上到下的顺序分别是：对齐，行间距，字符间距。我们不需特别使用这三个选项。只要求行距保持较小的值（负值），这样文字看起来就比较紧凑，但又不至于重叠在一起。
	字符间距用来设置两个字母之间的距离。这和字距调整相似，但又不是完全相同。此处技术上的解释并不重要。我们只是想要减少字母之间的距离（减到负数），两个字母越接近越好。

添加虚化效果

	第一件事情就是加上一个轻虚化效果。这会让图片最终显得色彩丰富，同时让图片中姑娘的姿态更容易一眼看出。按照如下操作来实现，我们先为主层加上一个透明效果（点击 图层(Layer)>新建图层(New)）,接着将这个图层命名为Vignette。
	从工具箱中选择椭圆选择工具，接着在图片窗口中画一个椭圆圈中女孩。在椭圆选择对话框中，设置羽化半径(选择(Select)>边缘羽化(Feather))为100像素(pixels)。通过点击工具箱中的前景色选择框(两个长方形框一个是前景色，一个是背景色)，来选择一个暖色调的前景颜色。在这节教程中，我使用的RGB值分别是231/127/35，现在我们需要在这个椭圆中增加一个梯度渐变效果。
	从工具箱中选择渐变工具。在工具选择框中(窗口>可停靠对话框>渐变)设置渐变(Gradient)为 '前景到透明(FG To Transparent)'，接着在工具箱中选择混合工具，将‘形状（shape）’调整成径向（radial）。接着单击椭圆的中心，拖动鼠标到椭圆边。再设置Vignette图层的模式为相乘(Multiply)。
	在这步操作，我给渐变加了一点噪音，来达到一种艺术性的效果，但是这一步是可选的。加噪音的方法是，选择滤镜（Filters）>噪音（Noise）>HSV噪音，接着设置保持度（Holdness）为2，饱和度为（Saturations）255,明度（Value）为255。色调（Hue）采用默认值（默认为3）即可。接着点击确定就可以将噪音效果用于Vignette图层了。噪音效果只作用与此次选择，而且只作用于有色像素，透明像素无效。最后清除选择(选择(Select)>全部不选(None))，再将Vignette图层与背景图层合并(图像(Image)>平整图像(Flatten Image))。
	
添加文本图层

	本节教程的关键部分就是给图片附上一层文字。按照如下方法， 首先将颜色设置成默认值(在工具箱的左下角有一个小的黑色和白色盒子，接着选择文字工具(Text Tool),再点击黑色和白色的方块)。然后在图片上通过点击选择一片区域，这步操作会打开文本编辑器(Text Editor windows)，在这里粘贴一大段文字吧。
	应该用什么样的文字呢？我第一次是使用的Lorum Ipsum（常用于排版设计领域的拉丁文文章）文章生成器所生成的1500个单词，100字符宽的终端文本。接着我使用Vi编辑器删除所用的换行符（在每行使用Shift+J，使这些文字变成很长的一行），再将文章映射到窗口中（在Vi中使用：G+Q+J）。如果文章不够长，那就把所有内容再复制一遍，来扩展文章长度。选中并复制这些文字到文本编辑器（Text Editor window）。使用100字符宽的终端能让我很好的将文字覆盖到图片上，但是仍有一些换行符会在 Gimp的文本中被屏蔽掉。 
	粘贴在文本编辑器中的文字会立刻显示在图片窗口上。现在可以将文本编辑器关掉了。在工具选项对话框中，你已经在之前设置好字体，字体大小，行间距，字符间距。记住我使用的是Tahoma Bold字体，你可以在SourceForge（合作式软件开发管理系统）找到这个字体的核心字型。你也希望文中效果是黑色的，所以你可以在图片窗口中看到。
	设置行间距为-5,字符间距为-3.这样的设置不会让字符出现重叠，至少在这样的字体和大小下不会。
	现在使用对齐工具(看起来像一个带有指向四个方向箭头的盒子)来对齐文字。点击图片窗口选中所有可见文字。这步操作会将文本图层添加到对齐列表中。按住Shift键不放，再点击图片窗口中的背景图层（穿裙子的姑娘），将其添加到对齐列表中。现在文本图层以及背景图层都被加到对齐列表中了。你可以通过观察每个图层的四个角是否含有黑色的小方块，来判断该图层是否已被加入到对齐列表中。
	在图层对话框中确保背景图层被选中，在工具选项对话框中，设置 '相对于(Relative to):'菜单为活动图层（Active Layer）。在工具选项对话框中，有两套按钮，分别有6个。第一套按钮是用来对齐（另一套是分布用的，在这里我们不需要用到它）。点击水平对齐和垂直对齐的按钮，看起来像两个箭头指向中心的一条线，有水平方向和垂直方向的。现在文本和图片都已经对齐了。重新设置画布的大小，来适应文本图层，缩小窗口（Ctrl+E）让外围窗口环绕画布。

创建一个蒙板 图层

	现在我们已经准备好去创建蒙板 了。我们首先来为图片加上一个白色图层（图层（Layer）>新建图层（New），设置图层填充类型（Fill Type）为白色（White））。拖动这个图层到背景图层的下方。在这步你还要将文本图层也拖到背景图层下方。
	点击一下图层对话框中的文本图层，让它处于选中状态，接着创建一个文本选区（图层（Layer）>文字到选区（Text to Selection）>文字到选区（Text to Selection）），然后反转选区（选择（Select）>反转(Invert)）。这步操作会让文本图层中，除了文字的区域都被选中。点击刚才添加的白色图层，让它处于选中状态。创建一个选区拷贝（编辑（Edit）>复制（Copy）），再把复制的内容粘贴（编辑（Edit）>粘贴（Paste））。这会在图层对话框中创建一个浮动选区（Floating Selection）图层，必须要手动创建一个新的图层来进行修改（图层（Layer）>新建图层（New））。
	你之前所做的操作是粘贴一个有文字的白色图层，来印出底下的源图像。印出文字的地方也会将源图像展示出来。关掉文本图层的显示，只需点击图层对话框中，图层缩略图左侧的眼睛图标即可。
	点击图层对话框中的背景图层，让其处于选中状态。在工具箱中选择移动工具（Move Tool）。按住Shift键不放，接着在图片窗口中点击并拖动蒙板 里带有虚化效果的姑娘的图片。移动蒙板 下源图像的位置不一定能获取一种很好的效果，你也许要调整文本图层中的字体大小，行间距，字符间距。甚至需要尝试一种不同的字体。如果需要这么做，首先关掉蒙板 的可视效果，接着复制文本图层。要留有一份备份，所以你要复制最后一次的设置。调整副本图层中的字体设置。接着就是重复选区，反转,复制和粘贴的操作来创建一个新的蒙板 。

（插话）我们的专家Michael J Hammel是Gimp项目的贡献者，同时也出版了有关Gimp的三本书，包括他最新的一本书，《The Artist‘s Guide to Gimp Effects》
（插话）在这三个例子中，文字大小是18,行间距为-5,字符间距为-2。
（插话）在坐着的姑娘这张图片中，她的皮肤和裙子与背景的对比度较低;而跳舞的姑娘这张图片的对比效果则好的多。
（插话）窍门  浏览多种图片网站，比如BigStockPhoto.com，iStock.com，还有Stock.xchng (www.sxc.hu)。
（插话）窍门 虚化是一种能够为图片添加高饱和度或是低饱和度效果的简单方法。
（插话）窍门 登录www.lipsum.com可以免费使用Lorum Ipsum生成器来生成一大段随机文本。
（插话）为虚化效果选择一种警告色(warn-colour)，来为最终图片添加一些额外的对比度，这对原始图片上的白色区域有很好的展示效果。
（插话）获取源图像
本节教程中的源图像是从BigStockPhoto以每个$2的价格购买的。图片ID：美丽的跳舞姑娘（黑色裙子）：1716725(大小:1066x1600)向日葵女孩：2861058(大小:900x900)，教程中的像素值都是基于这些源图片的大小。
牛的图片不需要肖像授权书。
（插话）初始的文字不能和图片很好的对齐，不过我们可以使用对齐工具（Align Tool）来整理。
（插话）你为虚化效果所添加的噪音效果，可能在最终图片上看起来并不明显（这依赖于你所使用字体的粗细程度）。
（插话）文本图层比画布窗口要大一些（使用相乘模式的文本图层和蒙板 ，能让你比较蒙板 缩小之后的文本图层边界）。如果图片看起来效果不错，那之后就不需要进行这个操作了。

（页底）在上个月的专栏，作者Michael J. Hammel讲解了Gimp的使用方法
（页底）如果你丢失了上一期文章，你可以联系 0870 837 4773 或者 +44 1858 438795。
（页底）永远不要错过此系列的任何一期。在102页有订阅 #1 source for Linux （译者注：Linux Format，英国的一份专门介绍Linux相关内容的杂志）的信息。
（页底）下个月将会介绍Gimp大量选择工具中最有用的几种工具。
